1) Меню -> Система -> Terminal, в котором написать xfwm4 - и нажать "Enter".
На этом этапе у окон появятся рамки, они же - "заголовки", а с ними и возможность двигать окна мышью.
2) Меню ->Выйти -> отметить чекбокс "Сохранить сеанс" -> Перезагрузиться. Терминал закрывать не надо!!! Так как с его закрытием теряется достигнутое в предыдущем пункте, и сеанс при выходе сохранятеся в том виде, в каком не нужно - без запущенного xfwm, что и приводит к повторному отсутствию рамок окон после перезангрузки.


 Пропали заголовки / шапки окон
 (Нажмите, чтобы показать/скрыть)
нужно нажать alt+f2 и ввести команду xfwm4 --replace